---
scientificName: "Euagathis penetrans"
chineseName: "透翅真径茧蜂"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hymenoptera"
  chinese: "膜翅目"
family:
  latin: "Braconidae"
  chinese: "茧蜂科"
genus:
  latin: "Euagathis"
  chinese: "真径茧蜂属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国动物志 昆虫纲 第四十六卷"
slug: "Euagathis_penetrans"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 透翅真径茧蜂

**Euagathis penetrans**

## 形态描述

雌  体长7．2～7．8mm，前翅7．5～8．0mm。头  背面观头宽为头长的1．5倍，为胸宽的1．2～1．3倍；头顶光滑；OOL／OD=2．5，OOL／POL=2．3，中单眼明显低于后单眼，并且比后单眼小，额光滑，额凹浅；触角50～52节，柄节长为宽的1．2倍，第1鞭节长为宽的2．2倍；正面观脸和唇基光滑，脸宽为脸和唇基高的1．1～1．2倍，为复眼高的1．3倍；颚眼距相当小，颚眼距长为上颚基宽的3．8～4．0倍，为复眼高的0．55～0．57倍；上颊侧面观稍凹；后头凸缘相当小。

胸  长为高的l。2～1．4倍；前胸背板后缘具弱脊；中胸盾片中叶具稀刻点，侧叶刻点更稀少；盾纵沟明显且完整，具微刻痕；中胸小盾片前凹有1条纵脊，小盾片光滑，无侧脊；中胸侧板光滑，基节前沟明显，具微刻痕，基节前沟长为中胸侧板长的0．65～0．70倍；后胸侧板具稀细刻点；并胸腹节具弱脊，小室三角形，光滑，后区具分脊。翅  前翅长为宽的2．6倍；翅痣长为宽的3．2倍；2-R1／1-R1=0．40倍，cu-a脉对叉式，SR1脉直，第2亚缘室三角形，前端窄，2RS2脉仅稍露出；r：3-SR：SR1=5：3：62；2-SR：3-SR：r-m=13：5：10。

后翅M+CU／1-M=0．64；cu-a脉周围具毛。足  前足第2跗节细长；中足胫节外侧有2刺，内胫距长为基跗节长的0．68倍，中足第2～4跗节粗壮；后足基节和腿节具稀疏的细刻点，腿节长为宽的3．8倍，胫节内胫距长为基跗节长的0．50～0．52倍。腹  细长，光滑。第1背板长为端宽的1．6～1．7倍；第2背板长为宽的0．8～1．0倍，无横沟；第2腹缝狭窄；产卵器鞘长为前翅长的0．08～0．10倍。

体色  黄褐色。头顶、额和单眼区黄褐色；触角柄节黄色或褐色；鞭节、后足胫节、跗节褐色；翅黄色透明，前翅具1褐色的痣斑。雄  除了外生殖器，其余特征与雌性甚相似。研究标本  4♀♀，福建武夷山龙渡，1988．Ⅶ．25，1988．Ⅷ．15，官宝斌；2♀♀，福建梅花山步云，1988．Ⅸ．28，张晓斌；3♂♂，福建宁化济村，1990．Ⅶ．8，杨建全、黄日新；2♀♀2♂♂，福建清流田源，1990．Ⅶ．11，黄日新、王晨晖；2♀♀2♂♂，福建福州金山，1999．Ⅶ．15，曹启宁。

## 生物学

未知。

## 国外分布

印度尼西亚

## 国内分布

福建

## 参考文献

- 陈家骅 、杨建全. 2006. 中国动物志 昆虫纲  第四十六卷 膜翅目 茧蜂科(四) 窄径茧蜂亚科. 北京: 科学出版社.pp301

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{B0956B82-0F68-4515-9D07-A78B6B07392A}
<!-- fauna-sinica:end -->
